ข้าแทบรอให้การตรวจสอบจบลงไม่ไหวแล้ว
มือเท้าข้าบวมไปหมด เพราะต้องเอาแต่ทำความสะอาด
เจ้าตื่นเต้นกับงานนี้มากไม่ใช่หรือ ก็สมควรแล้ว
เจ้านี่...
ข้าไปก่อนนะ
เจ้าจะไปไหน
คงไม่ได้ไปที่กองคลังหลวงอีกหรอกนะ
ข้าได้รับมอบหมายให้ทำ ก็ต้องไปทำหน้าที่สิเจ้าคะ
เจ้าไม่กลัวหรืออย่างไร ถ้าพวกนั้นลงมือกับเจ้าอีกล่ะ
พวกเขาคงไม่ทำอีกแล้วเจ้าค่ะ
หากพวกเขาจะลงมืออีก ข้าจะไม่ยอมแล้ว
ข้าจะตอบโต้บ้าง
เวลาแบบนี้ยังมาล้อเล่นอีกหรือ
ไม่ต้องห่วงเจ้าค่ะ หากเกิดอะไรขึ้น
ข้าจะพาแอจองไปด้วย
จองซังกุง
มีอะไร เกิดเรื่องอะไรขึ้น
ทงอีเพิ่งออกไปที่กองคลังหลวง
ถ้าเราไม่รีบไปห้ามนาง ใครจะรู้ว่าจะเกิดอะไรขึ้น
โปรดให้ข้าเข้าไปเถอะเจ้าคะ
โดนอย่างนั้นไปแล้ว เจ้ายังจะกลับมาอีกหรือ
ช่างเป็นเด็กอวดดีเสียจริง
ข้ามีหน้าที่ที่ต้องทำ โปรดให้ข้าเข้าไปด้วยเจ้าค่ะ
หุบปาก! หญิงสารเลว
คิดว่าเราจะยอมให้เจ้า มาค้นเราจนวุ่นวายไปหมดหรือ
ท่านเจ้าคะ
เอาตัวเด็กคนนี้ออกไป!
- ขอรับ - พอได้แล้ว!
นายหญิง
จองซังกุง ท่านมาทำอะไรที่นี่ขอรับ
เรามีหน้าที่ตรวจสอบ ทุกสำนักในวังหลวง...
ตามระเบียบของฝ่าบาท
ท่านจะมาขัดขวางเราเช่นนี้ไม่ได้
แต่ว่า จองซังกุง...
หลังจากนี้ท่านต้องชดใช้ ที่ท่านขัดขวางผู้สืบสวนหญิง
เราจะเริ่มการตรวจสอบกองคลังหลวงแล้ว
โปรดหลีกทางด้วย
จองซังกุง
ท่านรู้หรือไม่ว่าท่านกำลังทำอะไรอยู่
นี่คือกองคลังหลวงนะ
ข้ารู้ นั่นจึงเป็นเหตุผลว่า...
ทำไมที่นี่จึงควรจะดำเนินการ ด้วยความซื่อตรงสูงสุด
นายหญิง เราควรทำอย่างไรดีเจ้าคะ
หากมีเรื่องใหญ่เกิดขึ้นจะทำอย่างไร
เราจะทำอะไรได้ ในเมื่อพวกนางไปทำตามหน้าที่
เราจะทำอย่างไรดี ควรจะไปกับพวกนางหรือรออยู่ที่นี่ดี
ไม่ต้องทำอะไรทั้งนั้น
อย่างไรก็ไม่ช่วยให้สถานการณ์ดีขึ้น
- แต่นายหญิง... - ให้พวกนางจัดการปัญหาที่หามาเองเถอะ
แบบนี้อภัยไม่ได้นะขอรับ พวกนางกล้า มาตรวจสองกองคลังหลวงได้อย่างไร
เราไม่ควรให้เด็กร้ายกาจนั่น เข้ามาที่นี่เลย
แค่จัดการนางในคนหนึ่ง พวกเจ้าก็ยังทำไม่ได้เลยหรือ
ท่านจะทำอย่างไรกับพวกนางต่อไปขอรับ
เราน่าจะเรียกราชองครักษ์ มาสั่งสอนพวกนางสักครั้ง
ขอโทษเจ้าค่ะ นายหญิง
ท่านเลยต้องเข้ามาเกี่ยวข้องด้วย
ก็ใช่น่ะสิ เจ้าควรจะขอโทษอยู่หรอก
อะไรกันเจ้าคะ
เจ้าค่ะ
ใช่ นี่เป็นเพราะเจ้า
เจ้าทำให้เราตื่นขึ้นมาอีกครั้ง
- เจ้าคะ - มันเคยเป็นธรรมเนียม
ที่เราต้องทำเป็นมองไม่เห็น สิ่งที่เกิดขึ้นในกองคลังหลวง
เราไม่เคยทำหน้าที่ของเรา
ใช่ เรารู้สึกว่าขวางทางพวกขันทีไป ก็เปล่าประโยชน์
เราก็เลยยอมถอย
นายหญิง...
อย่ากังวลมากไปเลย ทงอี
ทุกอย่างจะต้องเรียบร้อย
ใช่ ไหน ๆ ก็มาถึงนี่แล้ว เดินหน้าต่อกันเถอะ
แสดงให้พวกนั้นเห็นว่าเราก็ทำได้
แต่เพราะข้าตัวเล็ก ข้าจะให้แอจองยืนข้างหน้า
เจ้าคะ ข้าอ่อนแอบอบบางกว่าที่เห็นนะเจ้าคะ
อะไรกัน ข้าเห็นเจ้าฆ่ากระทิงด้วยซ้ำ
คนก็ลือกันไปอย่างนั้นเองเจ้าค่ะ นายหญิง
ธรรมเนียมที่ผิดก็ต้องแก้ไขเสีย
เป็นธรรมดา ที่เราต้องขัดแย้งบ้าง
พวกเจ้าก็เตรียมตัวกันให้พร้อม
- เจ้าค่ะ นายหญิง - เจ้าค่ะ นายหญิง
ช่วยทูลฝ่าบาทให้ข้าที
ขอรับท่าน
อะไรนะ
กองคลังหลวงกับหน่วยสืบสวน มีข้อขัดแย้งกันหรือ
พ่ะย่ะค่ะ ผู้สืบสวนหญิง ต้องการเข้าไปตรวจสอบกองคลังหลวง
แต่พวกขันทีที่ดูแลอยู่ขัดขวางพวกนาง
ขัดขวางการตรวจสอบหรือ
แต่หน่วยสืบสวน มีอำนาจที่จะทำเช่นนี้นะ
พวกขันทีกล้าขัดขวางได้อย่างไร
มันเป็นธรรมเนียมของกองคลังหลวง ที่ไม่ต้องถูกตรวจสอบ
เพราะมีพวกขันทีคอยดูแลอยู่พ่ะย่ะค่ะ
ธรรมเนียมหรือ
พวกนั้นจะโอหังมากไปแล้ว
เพราะเห็นว่าตัวเองคอยดูแล ทรัพย์สมบัติของวังหลวงสินะ
แต่เรื่องนี้เกิดขึ้นได้อย่างไร
หน่วยสืบสวน คงต้องมีเหตุผลที่ทำเช่นนี้
ดูเหมือนว่า มีผู้สืบสวนหญิงคนหนึ่ง...
เปิดโปงความผิดปกติได้ ระหว่างตรวจสอบพ่ะย่ะค่ะ
ผู้สืบสวนหญิงคนหนึ่งหรือ
อะไรนะ
เป็นหญิงสารเลวทงอีคนนั้นอีกแล้วหรือ
ขอรับ ท่านเจ้ากรม
นางไปก่อกวนพวกขันทีในกองคลังหลวง
โดยยืนกรานจะตรวจสอบให้ได้ขอรับ
แล้วหัวหน้าผู้ดูแลจะทำอย่างไร
การตรวจสอบอาจทำให้...
เรื่องยักยอกเงินจากกองคลังหลวง แดงขึ้นมาได้
อภัยให้ข้าด้วยขอรับ แต่ข้าไม่รู้เรื่องนี้เลย
อย่าพูดว่าเจ้าไม่รู้เรื่องอีก...
เวลาอยู่ต่อหน้าข้า ได้ยินหรือไม่
ขอรับ ท่านเจ้ากรม
ไปสืบมาว่าเรื่องเป็นอย่างไรบ้างแล้ว เดี๋ยวนี้!
ให้ตายเถอะ!
เรื่องใกล้จะจบอยู่แล้ว ยังมีอะไรแบบนี้เกิดขึ้นได้อีก
ชอนทงอี หญิงสารเลว
ข้าน่าจะตัดไฟตั้งแต่ต้นลม
ข้าจะไม่พูดอะไรอีกแล้ว ออกไปเดี๋ยวนี้
กองคลังหลวงเราตรวจสอบกันเองได้
นี่ไม่ใช่ที่ที่พวกเจ้าจะเข้ามายุ่ง
ขอโทษด้วยเจ้าค่ะ เราจะไม่หลีกทางแน่ เพราะเราพบเรื่องผิดปกติที่นี่
เจ้ายืนยันจะหาเรื่องเราแบบนี้หรือ
หากเจ้ายังดึงดันที่จะทำเช่นนี้
ข้าก็คงไม่มีทางเลือกอื่น
เอาตัวพวกนางไป
- ขอรับ - ขอรับ
นายหญิง
หัวหน้าผู้ดูแล ท่านจะทำเช่นนี้ไม่ได้นะเจ้าคะ
เอาตัวพวกนางไป เร็ว!
- ขอรับ - ขอรับ
- ปล่อยนะ! - อย่าทำแบบนี้!
หยุดเดี๋ยวนี้!
ท่านหัวหน้าขันที ท่านมาทำอะไรที่นี่ขอรับ
ฝ่าบาททรงเรียกตัวหัวหน้าทั้งสองหน่วย
ไปเข้าเฝ้าที่ตำหนักใหญ่
ฝ่า... ฝ่าบาทหรือ
เรื่องจะกลายเป็นเลวร้ายได้หรือ ท่านพี่
กระหม่อมไม่รู้ว่าเด็กสารเลวนั่น รู้อะไรบ้าง
แต่นางกำลังไล่จี้กองคลังหลวง
นี่อาจทำให้กลายเป็น เรื่องใหญ่ได้พ่ะย่ะค่ะ พระสนม
ตอนที่เราจัดการปลดพระมเหสี
เราต้องใช้เงินก้อนใหญ่
เราก็เลยใช้เงินจากกองคลังหลวง
การตรวจสอบอาจทำให้เรื่องทั้งหมด ถูกเปิดเผยออกมาได้พ่ะย่ะค่ะ พระสนม
ท่านว่าอะไรนะ
กระหม่อมคาดไม่ถึงจริง ๆ
เด็กสารเลวนั่น ไปที่กองคลังหลวงได้อย่างไร
นี่เป็นเพราะข้าเอง
หมายความว่าอย่างไรพ่ะย่ะค่ะ
ข้าอยากบีบให้นางออกจากวัง
แต่ข้าไม่รู้ว่าจะมีเรื่องนี้ เข้ามาเกี่ยวด้วย
พระสนม
เจ้าบอกว่าเงินพวกนั้นอาจเกี่ยวข้อง กับการปลดพระมเหสีด้วยหรือ
ใช่ ข้าถึงต้องขอดูบันทึกของพวกเขา
ด้วยข้อมูลที่ข้าเจอที่นั่น
ข้าอาจใช้มันร่วมกับหลักฐานชิ้นอื่น มาพิสูจน์ความบริสุทธิ์ของพระมเหสีได้
ถ้าทำอย่างนั้นได้จริง...
ใช่ จะต้องทำได้แน่
ตอนนี้ฝ่าบาทก็ทรงรู้เรื่องแล้ว
ต้องทรงจัดการให้เราแน่
ใช้ราชองครักษ์ จัดการข้อขัดแย้งส่วนตัว
เจ้าไม่คิดว่ากองคลังหลวงทำเกินไปหรือ
ไม่คิดเช่นนั้นหรือ หัวหน้าผู้ดูแล
ทรงอภัยด้วยพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
แต่ผู้สืบสวนหญิงก็อวดดีเหลือเกิน...
อวดดีหรือ
เจ้าหมายถึงที่พวกนาง ยืนยันจะทำตามกฎน่ะหรือ
ฝ่า... ฝ่าบาท
กองคลังหลวงมีหน้าที่ ดูแลทรัพย์สมบัติของราชวงศ์
เจ้าก็ควรจะเป็นแบบอย่างให้คนอื่น ๆ
แต่เจ้ากลับมาสร้างความอับอาย ให้ข้าเช่นนี้ได้อย่างไร
โปรดทรงอภัยด้วยพ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
เจ้าคือจองซังกุง จากหน่วยสืบสวนใช่หรือไม่
เพคะ ฝ่าบาท
คงจะไม่ใช่เรื่องง่าย ที่ต้องทำลายธรรมเนียมเดิม ๆ
หน่วยสืบสวนคงตั้งใจอย่างแน่วแน่
ทรงอภัยด้วยเพคะ ฝ่าบาท
เอาล่ะ
ข้าอยากรู้รายละเอียดมากกว่านี้ ก่อนจะตัดสินใจอะไรลงไป
เจ้าจะอธิบายให้ข้าฟังได้หรือไม่
เพคะ ฝ่าบาท
ทำไมเด็กที่ส่งไปตำหนักใหญ่ ยังไม่กลับมาอีก
ข้าจะส่งอีกคนไปเจ้าค่ะ
นายหญิง
มัวไปทำอะไรอยู่
เกิดอะไรขึ้น
จองซังกุง
นายหญิง เกิดอะไรขึ้นเจ้าคะ
ฝ่าบาททรงว่าอย่างไรบ้างเจ้าคะ
นายหญิง
พูดอะไรบ้างสิ
ทรงอนุญาตให้เราตรวจสอบ กองคลังหลวงได้หรือไม่
เราจะต้องยกเลิกการตรวจสอบ
อะไรนะเจ้าคะ
ท่านหมายความว่าอย่างไรเจ้าคะ นายหญิง
ยกเลิกการตรวจสอบหรือเจ้าคะ
นั่นเป็นรับสั่งของฝ่าบาท
เจ้าคะ
ฝ่าบาทตรัสว่าหน่วยสืบสวนทำถูก ที่ยืนยันว่าต้องมีการตรวจสอบ
แต่กองคลังหลวงคงจะคิดว่า...
เป็นเรื่องยาก ที่จะมาเปลี่ยนธรรมเนียมกะทันหัน
ทรงบอกข้าว่าคราวนี้ ให้ลืมเรื่องการตรวจสอบไปก่อน
ฝ่าบาทตรัสเช่นนั้นจริงหรือเจ้าคะ นายหญิง
ใช่
เราน่าจะรอดแล้วพ่ะย่ะค่ะ พระสนม
ฝ่าบาทรับสั่งให้พวกนาง ยกเลิกเรื่องการสืบสวนไปเสีย
ทรงส่งผู้สืบสวนหญิงกลับไปแล้ว
เป็นอย่างนั้นจริงหรือ ท่านพี่
ฝ่าบาททรงเข้าข้างกองคลังหลวงหรือ
พ่ะย่ะค่ะ พระสนม กระหม่อมรู้ว่าต้องทรงทำเช่นนั้น
กองคลังหลวงดูแลจัดการ ทรัพย์สินของราชวงศ์
ฝ่าบาททรงไม่มีทางยอมให้...
ข้อมูลรั่วไหลออกมาง่าย ๆ อยู่แล้วพ่ะย่ะค่ะ
อย่าทรงกังวลพระทัยอีกเลยพ่ะย่ะค่ะ
กระหม่อมจะจัดการทุกอย่างเอง
หัวหน้าขันทีอยู่หรือไม่
พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
เจ้าต้องไปที่แห่งหนึ่งให้กับข้า
แบบนี้ไม่เหมือนฝ่าบาทเลย
ทำไมจึงทรงตัดสินพระทัยเช่นนี้
ทำไม
นี่ไม่เข้าท่าเลย
ท่านพ่อ ๆ
มาโวยวายอะไรตอนนี้
เขามาแล้ว
คนจากตำหนักใหญ่มาที่นี่ขอรับ
- ตำหนักใหญ่หรือ - ขอรับ
ฝ่าบาทคงเรียกตัวท่านอีกแล้ว
ข้าสงสัยจริง ๆ ว่าคราวนี้จะเป็นเรื่องอะไร
อาจจะเป็นเรื่อง การแต่งตั้งพระมเหสีก็ได้นะขอรับ
ท่านพ่อ พาข้าไปด้วยเถอะนะ
อะไร ข้าจะพาเจ้าไปทำไม
ฝ่าบาททรงเรียกข้าไปเข้าเฝ้า เพราะข้ามีความสามารถคู่ควร
ท่านพ่อ
อะไรกัน พวกโง่นั่นทำอะไรอยู่
พวกเจ้าทำอะไรอยู่
หลีกไป เจ้าโง่
พวกเจ้าไม่รู้ด้วยซ้ำว่านี่เป็นใคร
ขออภัยด้วยที่ทำให้ท่านต้องรอ ไปกันเถอะขอรับ
- อะไรนะ - ได้ยินว่าฝ่าบาททรงเรียกข้าอีกแล้ว
คงจะเป็นการเข้าใจผิด
ฝ่าบาททรงเรียกหาชายสองคนนี้
อะไรนะ
พวกเราจะไปเตรียมตัวขอรับ
ไปกันเถอะ ยองดัล
ขอรับท่าน
เกิดอะไรขึ้น ทำไมฝ่าบาททรงเรียกเจ้าไปหา
จะบอกว่า เราสนิทกับฝ่าบาทเป็นพิเศษก็ได้
เราเคยไปดื่มด้วยกันหลายครั้ง
อะไรนะ ไปดื่มด้วยกันหลายครั้งหรือ
- พวกเจ้าสองคนกับฝ่าบาทน่ะหรือ - ขอรับ
จะบอกว่าเราเป็นเพื่อนดื่มก็ได้นะ
ไปกันเถอะ ท่าน
ไปกันดีกว่า
ฝ่าบาทรับสั่งให้เรายกเลิกการตรวจสอบ
ทำไมฝ่าบาทรับสั่งเช่นนั้นได้นะ
ทงอี ๆ
ท่าน
เจ้ามาอยู่ที่นี่เอง เราตามหาเจ้าไปทั่ว
ไปเตรียมตัวเร็วเข้า เจ้าต้องไปกับเรา
กับท่านหรือ ไปไหนเจ้าคะ
เจ้ามาอยู่นี่เอง
ฝ่าบาท
ข้ายังกังวลอยู่ว่าเจ้าอาจจะหลงทาง
แต่เจ้าคงต้องเป็น ลูกครึ่งสุนัขล่าเนื้อจริง ๆ
ฝ่าบาท
เจ้าเป็นใคร
โปรดอย่าตกใจไปเลยขอรับ
ท่านเจ้ากรมซอส่งข้ามา ข้าชื่อชาชอนซูขอรับ
ข้าสะกดรอยตามท่านมา เผื่อว่าท่านอาจมีอันตรายขอรับ
ไปกันเถอะขอรับ ข้าจะอารักขาท่านเอง
นางในพูดถูก
กองคลังหลวงมีบางอย่างน่าสงสัย
อันที่จริง การยักยอกเงินหลวงของขันที เกิดขึ้นมานานแล้ว
พวกเขาใช้เงินเหล่านั้น เพื่อความมั่งคั่งของตัวเอง
พวกเขากระทั่งขายที่ดินของราชวงศ์ แล้วเอาเงินเข้ากระเป๋าตัวเอง
ในอดีต มูลค่าไม่ได้สูงจนผิดสังเกต
แต่มูลค่ากลับเพิ่มสูงขึ้นอย่างชัดเจน
ในช่วงก่อนที่พระมเหสีจะทรงถูกปลด
ใช่ มีเงินจำนวนมหาศาลถูกยักยอกออกไป
แต่นี่เป็นเพียงข้อมูลจากภายนอก
เพื่อให้เห็นภาพที่ชัดขึ้น
เราต้องใช้บันทึกของกองคลังหลวงเอง
ท่านพูดถูก ต้องเป็นเช่นนั้น
ตามที่ข้าเคยรายงานไปแล้ว
จางฮีแจได้ไปพบกับหัวหน้าผู้ดูแล
ข้าแน่ใจว่าเขามีส่วนเกี่ยวข้องขอรับ
อืม ข้าก็คิดเช่นนั้น
ข้าจะจับตาดูเขาให้มากกว่าเดิม
พวกเขาต้องเปิดเผยข้อมูล ออกมามากกว่านี้แน่ขอรับ
ฝ่าบาท เป็นไปได้อย่างไร...
- เจ้าแปลกใจหรือ - เพคะ
หมายความว่าทรงทำเช่นนั้น เพราะมีจุดประสงค์อื่นหรือเพคะ
ใช่
ข้าตามหาตัวคนที่อยู่เบื้องหลัง...
การกักตุนทองแดงและพลอยสีน้ำตาล อยู่สักพักแล้ว
ข้ากังวลว่าคนร้ายอาจหลบซ่อนตัว
หากมีข่าวลือออกไป ว่ากองคลังหลวงจะถูกตรวจสอบ
พระองค์จึงเสด็จไปที่โรงกษาปณ์วันนั้น
ใช่ การขาดแคลนทองแดงกับพลอยสีน้ำตาล
ทำให้การหมุนเวียนของเงินตรา ติดขัดอย่างมาก
นี่จะเป็นอุปสรรคใหญ่ ต่อเป้าหมายของฝ่ายปกครอง
ที่จะปรับเงินให้มีมาตรฐานเดียวกัน
และยังมีผลถึงความเป็นอยู่ของประชาชน และเศรษฐกิจของประเทศด้วย
ข้าจึงไม่มีทางเลือกอื่น นอกจากต้องตัดสินใจเช่นนั้น
หลังจากแก้ปัญหานี้ได้แล้ว
ข้าจะให้หน่วยสืบสวน เริ่มการตรวจสอบได้
ข้าเรียกเจ้ามาที่นี่ เพื่อจะบอกว่าไม่ต้องกังวล
ฝ่าบาท
หม่อมฉันคิดว่าจะทรงทำเป็นมองไม่เห็น การทุจริตของผู้ดูแลเสียแล้วเพคะ
เจ้าผิดหวังในตัวข้าหรือ
เจ้าคงด่าว่าข้าเป็นพระราชาโง่สินะ
หม่อมฉัน... ไม่ได้ด่าพระองค์เพคะ
อย่ามาโกหก เจ้าด่าไปแล้วใช่หรือไม่
ไม่ใช่เพคะ หม่อมฉันสาบานได้ หม่อมฉันไม่ได้ด่าพระองค์เลย
เจ้าตัวแสบ
ถึงอย่างนั้นก็เถอะ ข้าก็รู้สึกผิดหวังนิดหน่อย
ไม่อยากจะเชื่อว่าเจ้าสงสัยข้า
เจ้าคิดว่าข้าโง่เช่นนั้นจริง ๆ หรือ
ฝ่าบาท
แต่ว่าฝ่าบาทเพคะ...
ทำไมถึงทรงคิดว่า ต้องมาพูดกับหม่อมฉันล่ะเพคะ
หม่อมฉันคิดว่าจะทรงเก็บเป็นความลับ เพราะเป็นเรื่องสำคัญมาก
นั่นสิ
คงเป็นเพราะข้าไม่อยากให้เจ้า รู้สึกผิดหวังในตัวข้า
ข้าก็เลยอยากจะบอกเจ้า
แต่ข้าคิดว่าถ้าเรียกเจ้าไปหาในวัง
พวกขันทีก็จะรู้เรื่องหมด
ข้าก็เลยเรียกเจ้ามาที่นี่แทน
ว่าอย่างไร ข้าเป็นพระราชาที่ใจกว้าง และมีเมตตาใช่หรือไม่
เพคะ ฝ่าบาท
ทรงพระทัยกว้างและมีเมตตาจริง ๆ เพคะ
ก็ใช่น่ะสิ
ดื่มเสีย
เพคะ
หอมดีนะ
อะไรนะ พวกนั้นเคยดื่มกับฝ่าบาทหรือ
ใช่ พวกเขาพูดแบบนั้นขอรับ
พวกเขาบอกว่า พวกเขาเป็นเพื่อนดื่มกับฝ่าบาท
เพื่อนดื่มหรือ
ต้องมีเรื่องแปลก ๆ เกิดขึ้นแน่
ถ้าไม่ใช่เรื่องจริง พวกเขาต้องไม่กล้าพูดแบบนั้นแน่
เจ้าพูดถูก
ที่งานเลี้ยงครั้งหลังสุด
ก็รับสั่งหาสองคนนั้นเป็นพิเศษ
เป็นแบบนี้ไปได้อย่างไร
- หรือว่า... - อะไร
ถ้าพวกเขาทูลฝ่าบาทว่า เกิดอะไรขึ้นที่กองดนตรีบ้างล่ะ
แล้วที่นี่เกิดอะไรขึ้นที่ไหนกัน
ท่านเอาแต่ดื่มเหล้า กับนางรำหลวงทั้งวัน
แล้วข้าก็พาอนนยอน ออกจากกองดนตรีไปหาจางฮีแจ
หากฝ่าบาททรงทราบเรื่องพวกนี้
เราสองคนต้องตายแน่
เจ้าพูดถูก
ข้าคิดว่าอนาคตของข้าจะต้องรุ่งโรจน์ หลังงานแต่งตั้งพระมเหสี
แต่ถ้าข้าต้องจบสิ้นขึ้นมาล่ะ
ข้าก็กลัวอย่างนั้นเช่นกัน
น่ากลัวจริง ๆ
ท่านพ่อ! พวกเขามาแล้ว
ยินดีต้อนรับกลับมานะ
ทุกอย่างเรียบร้อยดีหรือไม่
ท่านหมายความว่าอย่างไรขอรับ
ฝ่าบาททรงเรียกหาเจ้าสองคน
ใช่ขอรับ
ทรงเรียกพวกเจ้าไปทำไม
ข้าบอกไม่ได้ขอรับ
เจ้ารู้หรือไม่ว่าข้าเป็นใคร
บอกมาเดี๋ยวนี้นะ
ถึงตายเราก็พูดไม่ได้ขอรับ
นี่เป็นความลับระหว่างฝ่าบาทกับพวกเรา
ท่านอาจจะเดือดร้อนก็ได้ หากยังถามอยู่เช่นนี้ขอรับ
พระสนม หม่อมฉันเองเพคะ
ได้เรื่องมาหรือไม่
เพคะ พระสนม
มีเรื่องน่าสงสัยเกิดขึ้น ที่ตำหนักใหญ่บ้างหรือไม่
ซังกุงสูงสุดบอกหม่อมฉันว่า ฝ่าบาททรงพบกับคนแปลก ๆ เพคะ
คนแปลก ๆ หรือ
เอาจดหมายฉบับนี้ไปให้หัวหน้าผู้ดูแล
บอกให้เขาทำลายหลักฐานทั้งหมดเสีย
ขอรับ ท่านเจ้ากรม
ท่านเจ้าคะ
มีเรื่องอะไร
พระสนมทรงต้องการพบท่านด่วนเจ้าค่ะ
ตรัสว่าอะไรนะพ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาททรงมีจุดมุ่งหมายแอบแฝงหรือ
ข้ารู้จักฝ่าบาทดีกว่าใคร ท่านพี่
ทรงไม่ใช่คนที่กลบเกลื่อนปัญหาแบบนี้
ต้องทรงให้หน่วยสืบสวน ตรวจสอบกองคลังหลวงแน่
ตอนนี้เพียงกำลังทรงซื้อเวลาเท่านั้น
พระสนม บางทีอาจจะ ทรงกังวลเกินไปแล้วพ่ะย่ะค่ะ
วันนี้
หัวหน้าระดับล่าง และนักดนตรีหลวงคนหนึ่ง...
ถูกเรียกตัวไปที่ตำหนักใหญ่
อะไรนะ จะเรียกพวกเขาไปทำไมพ่ะย่ะค่ะ
พวกเขารู้จักทงอี
ทงอีหรือ
ข้าแน่ใจว่าฝ่าบาท...
ต้องคุยกับนางเป็นการส่วนตัว เพื่อแจ้งข่าว
อาจจะทรงเล่า จุดประสงค์ของพระองค์ให้นางฟัง
พวกเขาสนิทกันขนาดนั้นหรือ
เรายังวางใจไม่ได้หรอก ท่านพี่
หากมีหลักฐานใด ๆ อยู่ที่กองคลังหลวง
จะต้องกำจัดทิ้งทันที
หากหน่วยสืบสวนเข้าไปตรวจสอบ และทงอีหาหลักฐานเจอ
เราก็จะจบสิ้นกันหมด
ท่านต้องการพบข้าหรือ พี่ใหญ่
ข้ามีอะไรจะถามเจ้า
อะไรหรือขอรับ
เรื่องที่ฝ่าบาททรงเรียกชายสองคน จากกองดนตรีไปพบเป็นเรื่องจริงหรือ
ท่านรู้เรื่องนี้ได้อย่างไรขอรับ
สองคนนั้นรู้จักทงอีหรือ
ขอรับ พวกเขาสนิทกันมาก
ท่านรู้ได้อย่างไร และถามไปทำไมหรือขอรับ
เอาเถอะ เจ้าไปได้แล้ว
แย่จริง ๆ เลย
ข้าอยากรู้จะตายแล้ว
สถานการณ์ดูท่าจะเลวร้ายลงไปอีก
กำจัดหลักฐานทุกอย่าง ที่อาจเป็นปัญหาทิ้งให้หมด
ขอรับ
เกิดอะไรขึ้น
ทำไมที่นี่ถึงลงกลอนเอาไว้
- เจ้าเป็นคนทำหรือ - ขอรับ
เราได้รับคำสั่งให้ปิดที่นี่ไว้ขอรับ
ใครเป็นคนสั่งให้พวกเจ้าทำเช่นนี้
อภัยด้วยขอรับ แต่ข้าเพียงทำตามคำสั่ง
ข้าไม่รู้ว่าใครเป็นคนสั่งขอรับ
อย่างนั้นก็เปิดประตูเสีย
ข้าต้องเข้าไปหาเอกสาร
ไม่ได้ขอรับ ฝ่าบาทรับสั่งว่า ไม่ให้ใครเข้าไปทั้งนั้นขอรับ
อะไรนะ
เจ้า
ท่านจะรีบไปไหนหรือขอรับ
อะไร เจ้าต้องการอะไร
จดหมายที่ท่านถืออยู่
อะไรนะ
ข้าไม่อยากทำให้เรื่องวุ่นวาย ท่านส่งมาให้ข้าเงียบ ๆ ดีกว่า
ไม่มีทาง!
ทีนี้จะเอามาให้ข้าได้หรือยัง
ตามที่เราคาดการณ์ไว้ขอรับ
พวกเขากำลังเตรียมทำลายหลักฐาน
ยังต้องมีหลักฐาน อยู่ที่กองคลังหลวงแน่เจ้าค่ะ
ในจดหมาย...
จางฮีแจบอกหัวหน้าผู้ดูแลว่า เขาจะไปพบหัวหน้าที่ฮวาซองในอีกสามวัน
ดูเหมือนว่าจะมีการดำเนินการ อะไรบางอย่างที่นั่นขอรับ
หากเราซุ่มรอพวกเขาที่นั่น
ก็จะพิสูจน์ได้ว่า พวกเขาร่วมขบวนการเดียวกัน
แต่ปัญหาอยู่ที่บันทึกที่กองคลังหลวง
เราต้องใช้บันทึกพวกนั้น เพื่อพิสูจน์ความบริสุทธิ์ของพระมเหสี
แต่เราจะไปเอามาได้อย่างไร
พวกเขาอาจทำลายหลักฐาน ไปแล้วก็ได้ขอรับ
ไม่หรอก ข้าไม่คิดว่าจะเป็นเช่นนั้น
ตอนนี้ไม่มีใครเข้าถึง บันทึกของกองคลังหลวงได้
พวกเขาคงทำลายหลักฐาน ไม่ได้หรอกเจ้าค่ะ
เจ้ารู้เรื่องนี้ได้อย่างไร
ข้า... ข้าได้ยินมาจากใครบางคนเจ้าค่ะ
ข้าจะหาทางไปเอาบันทึกมาให้ได้
แต่เจ้าเพิ่งบอกว่า ไม่มีใครเข้าถึงบันทึกได้ไม่ใช่หรือ
ข้ามั่นใจว่าต้องมีทางเจ้าค่ะ
ข้าอยู่ในวังหลวง ข้าจะลองพยายามดูเจ้าค่ะ
เพคะ
หม่อมฉันยังไม่มีเบาะแสอะไรเลย
หม่อมฉันโกหกว่าเสมียนยังมีชีวิตอยู่ เพื่อถ่วงเวลาเพคะ
แต่หญิงที่หม่อมฉันเชื่อใจและติดตาม ไม่มีตัวตนอยู่อีกแล้วเพคะ
สักวันหนึ่ง
ความจริงจะต้องถูกเปิดเผยเพคะ พระสนม
หรือว่านางมีหลักฐาน...
ที่ได้จากเสมียน ของสมาคมการค้าอิมซังจูแล้ว
ตอนที่เราจัดการปลดพระมเหสี
เราต้องใช้เงินก้อนใหญ่
เราก็เลยใช้เงินจากกองคลังหลวง
การตรวจสอบอาจทำให้เรื่องทั้งหมด ถูกเปิดเผยออกมาได้พ่ะย่ะค่ะ พระสนม
บางทีนางอาจกำลังเตรียมการ ที่จะเปิดเผยทั้งสองเรื่องพร้อมกัน
โชซังกุง โชซังกุงอยู่หรือไม่
เพคะ พระสนม
เรียกตัวเจ้ากรมจางมาหาข้าเดี๋ยวนี้
พระสนม พระมารดามาเข้าเฝ้าพระองค์ที่นี่เพคะ
เจ้าบอกว่าจะไปหาหลักฐาน ที่กองคลังหลวงหรือ
ไม่ได้นะ ทงอี แบบนี้อันตรายเกินไป
ข้ารู้ว่าจะเข้าไปได้อย่างไร
ข้าไปเอากุญแจ ของเรือนเอกสารได้เจ้าค่ะ
ถึงอย่างนั้นเจ้าก็ทำเช่นนี้ไม่ได้
ถึงเจ้าจะได้กุญแจมา แต่พวกขันทีก็รู้จักเจ้า
แต่ข้าจะปล่อยให้โอกาสเช่นนี้ หลุดลอยไปไม่ได้เจ้าค่ะ นายหญิง
นี่จะพิสูจน์ ความบริสุทธิ์ของพระมเหสีได้นะเจ้าคะ
- ทงอี - ข้าจะเลือกวันที่...
พวกขันทีไม่อยู่แถวนั้นเจ้าค่ะ
เจ้ากำลังบอกว่าเจ้าจะไปที่นั่น...
ตอนที่ฝ่าบาทเสด็จออกไป ที่สุสานหลวงหรือ
ใช่ ตอนที่ฝ่าบาทเสด็จไปสุสานหลวง
ขันทีกว่าครึ่งต้องตามเสด็จ
วันนั้น กองคลังหลวงก็แทบไม่มีใครอยู่
อย่ากังวลเลย แล้วก็ช่วยข้าด้วยนะเจ้าคะ นายหญิง
ข้าขอร้องเจ้าค่ะ
สวยจังเลย!
ดูผ้าไหมนี่สิเพคะ พระสนม
เราจะใช้ผ้าพวกนี้ตัดชุด สำหรับพิธีแต่งตั้งของพระองค์
ทรงชอบหรือไม่เพคะ พระสนม
ไว้ข้าจะดูทีหลัง ท่านแม่
ทรงดูตอนนี้เลยดีกว่าเพคะ พระสนม
การตัดชุดในพิธีแต่งตั้ง ต้องใช้เวลานะเพคะ
พอได้แล้ว!
นี่ไม่ใช่เวลามานั่งชื่นชมผ้า
ทุกอย่าง...
ที่ท่านแม่เตรียมมา อาจจะหายไปได้ในชั่วพริบตา
พระ... พระสนม
กลับบ้านไปก่อน ท่านแม่
ทำไมมีคนเยอะแยะอย่างนี้
คนพวกนี้เอาข้าวของมาติดสินบนเจ้าค่ะ
ตายแล้ว
ห้องเก็บของของพวกเขาต้องระเบิดแน่
นี่แทบไม่ได้ทำให้ประทับใจเลยด้วยซ้ำ
ข้าไม่รู้ว่าตัวเองกำลังทำอะไรอยู่
ถ้ายังเป็นแบบนี้ ครอบครัวเราต้องล้มละลายแน่
กลับมาช้าจังเลยนะเจ้าคะ ท่านหญิง
เจ้ามาทำอะไรที่นี่
จะทำไมเสียอีก
ข้าเอาของเล็ก ๆ น้อย ๆ มาให้ท่าน ไว้ใช้ในพิธีแต่งตั้งพระมเหสีเจ้าค่ะ
เราไม่ต้องการของของเจ้า
อย่างน้อยก็ดูเสียหน่อยสิเจ้าคะ
นี่เป็นของเล็กน้อยด้วยความเคารพ จากข้าต่อพระมเหสีเจ้าค่ะ
ใช่ ดูเล็กน้อยอย่างที่เจ้าว่า เชิญนางออกไป
นี่... หญิงชนชั้นต่ำคนนี้
ข้าต้องอายุสั้นเพราะนางแน่ ๆ
ทุกอย่างอาจล้มเหลวได้หรือ เจ้าเคยบอกเราว่าให้ไว้ใจเจ้า
เจ้าบอกให้วางใจ แล้วเจ้าก็ทำเสียเรื่องอย่างนั้นหรือ
ท่านมหาเสนาบดีคงจะพลั้งปากไปสินะ
ข้าขอให้เขาปิดบังเรื่องนี้จากท่าน
อะไรนะ
ข้ารู้อยู่แล้วว่าท่านต้องทำเช่นนี้
แค่นี้ข้าก็หงุดหงิดพอแล้ว ก็เลยกลัวว่าท่านจะมา...
ครวญครางวุ่นวายเหมือนที่ทำอยู่ตอนนี้
อะไรนะ หุบปากของเจ้าเดี๋ยวนี้!
เจ้ากรมจาง ระวังคำพูดของท่านด้วย
ข้าจะจัดการเอง
ข้าจำเป็นต้องทำเช่นนี้ เพื่อความอยู่รอดของพวกเรา
ไม่ว่าอย่างไร ข้าก็จะเป็นคนจัดการเอง ท่านกลับไปรอเฉย ๆ เถอะ
- ได้ยินแล้วหรือไม่ - ใช่สิ เจ้าต้องทำเช่นนี้อยู่แล้ว
หากมีอะไรผิดพลาดไป ข้าไม่อภัยให้เจ้าแน่
ช้าก่อน
ข้าได้ยินว่า เจ้าไปที่กองปราบฝ่ายขวาบ่อย ๆ
เจ้าทำงานให้กับกองปรายฝ่ายขวา หรือฝ่ายซ้ายกันแน่
ข้าสับสนไปหมดแล้ว
โปรดอย่าเข้าใจข้าผิด
ข้าไปเยี่ยมท่านเจ้ากรมซอเพียงเพื่อ แสดงความขอบคุณที่เขาแนะนำข้าเท่านั้น
ระวังตัวให้ดี
หากเจ้าเป็นสายสืบล่ะก็
ข้าจะจับร่างเจ้าแยกแขวนไว้ ทั้งในฝ่ายขวาและซ้ายเลยทีเดียว
เดี๋ยวก่อน
เจ้าส่งจดหมาย ไปให้หัวหน้าผู้ดูแลหรือยัง
หากเจ้ากรมจางจับได้ว่าเจ้าเอาจดหมาย มาให้ข้าดู เขาต้องฆ่าเจ้าแน่
แต่ข้าคงไม่ต้องบอกเจ้าเรื่องนี้ เพราะเจ้าก็รู้นิสัยของเขาดี
เขาไม่มีทางจับได้
เจ้าก็ปิดปากเอาไว้ด้วย
มัวทำอะไรอยู่ เร็วเข้า!
ข้าขอร้อง
ขอรับ
โชซังกุง เข้ามา
เพคะ พระสนม
เรียกท่านมหาเสนาบดีมาพบข้า
พระมเหสี
ทรงทำอะไรอยู่เพคะ
ไม่เป็นไร ไปทำงานของเจ้าเถอะ
พระมเหสี พอเถอะเพคะ
เราต้องมีแปลงผักอีกสักแปลง
จงกึม ข้าอยากให้เจ้าช่วยหน่อย
พระมเหสี
ข้าจะยึดติดกับอดีตตลอดไปไม่ได้
ข้ารู้สึกว่าหากได้สัมผัสดินด้วยมือ
แล้วก็ได้เก็บผัก ข้าจะรู้สึกดีขึ้น
เพคะ พระมเหสี
ทงอี
พระมเหสี
เจ้ามาเสียที
ข้าดีใจที่เจ้ามา
มื้อเย็นวันนี้มากินผักด้วยกันนะ
พระมเหสี
นี่เป็นหนังสือที่ตรัสถึง ก่อนหน้านี้เพคะ
ข้าดีใจที่เจ้าเป็นห่วง
แต่ข้ากังวลว่า ถ้าเจ้ามาที่นี่อาจมีปัญหาได้
อย่าตรัสเช่นนี้เลยเพคะ
หม่อมฉันดีใจที่มาเยี่ยมพระองค์ได้
ข้าตื่นเต้นที่เจ้ามา จนลืมถามถึงฝ่าบาทไปเลย
ฝ่าบาททรงเป็นอย่างไรบ้าง
ทรงสบายดีหรือไม่
เพคะ พระมเหสี
ฝ่าบาททรงสบายดี
ข้าได้ยินว่าพระสนมฮีบิน จะได้รับการแต่งตั้งเร็ว ๆ นี้
วังหลวงคงกำลังเตรียมการกันวุ่นวาย
เพคะ
ยิ่งคิดถึงเรื่องนี้มากเท่าไร
ข้ายิ่งคิดว่า นางเป็นคนน่ามหัศจรรย์นัก
นางดึงดันที่จะเป็นพระมเหสีให้ได้ และตอนนี้ก็ใกล้จะได้เป็นแล้ว
ครั้งหนึ่ง หม่อมฉันเคยนับถือความรั้นของนาง
แต่พอหม่อมฉันได้รู้ว่าความรั้นของนาง เป็นเพียงความทะเยอทะยานที่แสนละโมบ
หม่อมฉันก็รู้สึกละอาย ที่เคยนับถือนางเพคะ
อาจจะยังเร็วเกินไปที่จะพูดเช่นนี้
แต่เราอาจพบหลักฐานเพื่อเปิดโปง การอยู่เบื้องหลังของนางได้เพคะ
อย่าทำแบบนี้เลย
หม่อมฉันรู้ว่าทรงกังวลเรื่องอะไร
แต่เราจะยอมให้พวกนั้นปิดพระเนตร พระกรรณของฝ่าบาทอีกไม่ได้เพคะ
ทงอี
อย่างทรงกังวลเลยเพคะ พระมเหสี
หม่อมฉันไม่ได้ทำเรื่องนี้เพียงลำพัง
ยังมีอีกหลายคนที่กำลังช่วยกันพิสูจน์ ความบริสุทธิ์ของพระองค์เพคะ
การเตรียมการพิธีแต่งตั้งพระมเหสี ไปถึงไหนแล้ว
พ่ะย่ะค่ะ การเตรียมพิธีการเสร็จแล้ว รอเพียงการตรวจสอบพ่ะย่ะค่ะ
ดูให้แน่ใจว่าทุกอย่างเป็นไปตามแผน
พอข้ากลับมา ข้าจะตรวจสอบดูด้วยตัวเอง
พ่ะย่ะค่ะ
ฝ่าบาท จะยังเสด็จแปรพระราชฐาน ไปที่สุสานหลวงสามวันหรือพ่ะย่ะค่ะ
ใช่ ข้าอยากจะไปเคารพ...
เสด็จพ่อกับเสด็จแม่ก่อนพิธีแต่งตั้ง
เจ้าถามเช่นนี้ไปทำไม
กองพยากรณ์อากาศแจ้งกระหม่อมมาว่า...
อาจมีพายุฝนเข้าในอีกสามวันพ่ะย่ะค่ะ
จะเสด็จก่อนกำหนดการ ได้หรือไม่พ่ะย่ะค่ะ
อย่างนั้นหรือ
พ่ะย่ะค่ะ ขบวนอาจจะลำบากหากมีฝนพ่ะย่ะค่ะ
บางทีน่าจะเสด็จเร็วกว่า ที่วางแผนไว้พ่ะย่ะค่ะ ฝ่าบาท
อย่างนั้นหรือ
อย่างนั้นข้าก็เห็นด้วย เลื่อนไปวันไหนดีล่ะ
วันที่เสด็จสุสานหลวงหรือ
ใช่
วันนั้นทั้งวังหลวงแทบจะว่างเปล่า
จัดการทุกอย่างให้เสร็จในวันนั้น
ทั้งหลักฐานที่กองคลังหลวงและทงอี
ข้าขอให้ท่านมหาเสนาบดี เลื่อนวันเสด็จให้เร็วขึ้นอีก
เพราะเราแทบไม่มีเวลาเหลือแล้ว
นี่เป็นโอกาสสุดท้ายของเรา ท่านพี่
ต้องจัดการทุกอย่างให้เรียบร้อย ก่อนที่จะเสด็จกลับมา
เข้าใจแล้วพ่ะย่ะค่ะ
ทรงจัดฉากไว้ให้แล้ว กระหม่อมจะจัดการต่อให้จบเอง
จำไว้นะ ท่านพี่
ทุกอย่างต้องจบลงในวันนั้น
พ่ะย่ะค่ะ กระหม่อมเอาชีวิตเป็นประกัน
ทั้งหลักฐานทั้งเด็กคนนั้น ต้องหายไปอย่างไร้ร่องรอย
ท่านพ่อ
ท่านพี่
พวกท่านเห็นข้าหรือไม่
พรุ่งนี้
ทุกอย่างต้องกลับมาเป็นเหมือนเดิม
พวกท่านช่วยมอบความกล้าหาญ ให้กับข้าด้วย
ใช่แล้ว
ฝ่าบาท
อืม มีเรื่องอะไร
ต้องเสด็จตั้งแต่รุ่งสาง
ทรงกลับไปพักผ่อนที่ห้องบรรทม เสียหน่อยเถิดพ่ะย่ะค่ะ
อืม เดี๋ยวไป
ส่งคนไปตามตัวผู้สืบสวนหญิงชอนมาที
ไปที่ห้องบรรทมของพระองค์ หรือพ่ะย่ะค่ะ
อืม อะไรนะ
ห้องนอนของข้าหรือ
หากนั่นเป็นพระราชประสงค์
กระหม่อมจะพานาง ไปที่ห้องพระบรรทมพ่ะย่ะค่ะ
พูดอะไรของเจ้า ไม่ใช่แบบนั้น
ฝ่าบาท ทรงอภัยด้วยพ่ะย่ะค่ะ
เจ้านี่มัน
ห้องนอนหรือ
เขาคิดเช่นนั้นได้อย่างไร
ข้ามาเข้าเฝ้าฝ่าบาท
ข้าอยากให้ทรงเห็นองค์ชาย ก่อนจะเสด็จไปพรุ่งนี้
ฝ่าบาทไม่ได้ประทับอยู่ ที่ห้องพระบรรทมพ่ะย่ะค่ะ พระสนม
อย่างนั้นหรือ
เสด็จไปไหนเสียล่ะ
ฝ่าบาท
ทำไมจึงทรงเรียกหาหม่อมฉัน ในเวลาเช่นนี้เพคะ
ข้าอยากเอาอะไรให้เจ้าดู
เอ้า เอานี่ไป
หนังสือเล่มนี้ข้าอ่านแล้วสนุกดี ก็เลยคิดว่าเจ้าคงจะสนุกเช่นกัน
ขอบพระทัยเพคะ ฝ่าบาท
หลาย ๆ ครั้งคำพูดและการกระทำของเจ้า ดูเหมือนจะเบาปัญญาไปหน่อย
หนังสือเล่มนี้จะช่วยสั่งสอนเจ้าได้
ทรงอภัยด้วยเพคะ ฝ่าบาท
ข้าล้อเล่นหรอกน่ะ
แค่ล้อเล่นเท่านั้น
แต่ข้าอยากให้เจ้ารับความรู้ใหม่ ๆ ที่สติปัญญาของเจ้าต้องรับได้อยู่แล้ว
หม่อมฉันจะพยายามอย่างดีที่สุดเพคะ
แต่เจ้าดูอยากรู้อยากเห็นเกินกว่า จะแค่นั่งและจ่อมจมอยู่กับหนังสือ
เจ้าเข้าไปสนใจ ในสิ่งที่เจ้าไม่ต้องสนใจก็ได้
บางทีเจ้าก็ทำตัวเหมือน คนที่เอาแต่ยุ่งอยู่ตลอดเวลา
ฝ่าบาทตรัสเช่นนั้น ก็เพราะทรงไม่เข้าพระทัยเพคะ
หม่อมฉันอาจจะอ่านหนังสือมากกว่าใคร ๆ ในหน่วยสืบสวนเสียอีกนะเพคะ
หากยังทรงเอาแต่ตรัสว่า หม่อมฉันเบาปัญญา...
หม่อมฉันเริ่มจะโกรธแล้วเพคะ
ดูพูดเข้า ๆ กล้าคุยโม้เช่นนี้ได้อย่างไร
ข้าคงต้องทดสอบดู ว่าเจ้ามีความรู้ขนาดไหนเสียแล้ว
เพคะ
ทรงต้องเสด็จไปสุสานหลวงตอนเช้านะเพคะ
จะไม่ทรงพักผ่อนหน่อยหรือเพคะ
เจ้าพยายามจะหนีหรือ
ข้าไม่เป็นไรหรอก นั่งเกี้ยวไปอยู่แล้ว
ไหนดูสิ
ดึกแล้วนะเพคะ น่าจะทรงพักผ่อน...
นี่ล่ะ!
- เรื่องนี้น่าสนใจดีไม่ใช่หรือ - เพคะ ฝ่าบาท
หม่อมฉันรู้สึกเป็นเกียรตินัก ที่ทรงเป็นห่วงหม่อมฉัน
ฝ่าบาท
คืนนี้ทรงอยู่กับนางไปเถิดเพคะ
เพราะว่านี่จะเป็นครั้งสุดท้าย
พรุ่งนี้
หม่อมฉันจะลบนางออกจากพระทัย
ไปเถอะ
เอ้า เอานี่ไป
หนังสือเล่มนี้ข้าอ่านแล้วสนุกดี ก็เลยคิดว่าเจ้าคงจะสนุกเช่นกัน
ขอบพระทัยเพคะ ฝ่าบาท
หลาย ๆ ครั้งคำพูดและการกระทำของเจ้า ดูเหมือนจะเบาปัญญาไปหน่อย
หนังสือเล่มนี้จะช่วยสั่งสอนเจ้าได้
ทรงอภัยด้วยเพคะ ฝ่าบาท
ข้าล้อเล่นหรอกน่ะ
แค่ล้อเล่นเท่านั้น
แต่ข้าอยากให้เจ้ารับความรู้ใหม่ ๆ ที่สติปัญญาของเจ้าต้องรับได้อยู่แล้ว
เจ้าคิดว่าจะหาหลักฐาน ที่กองคลังหลวงพบจริง ๆ หรือ
เจ้าค่ะ ท่านเจ้ากรม ท่านไม่ต้องเป็นห่วง
ข้ารู้วิธีเจ้าค่ะ
ข้าจะบอกท่านตอนที่ท่านกลับมา
ก็ได้
แต่ระวังตัวด้วย
ความปลอดภัยของเจ้าสำคัญกว่าหลักฐาน
เจ้าค่ะ ท่านเจ้ากรม
- ท่านเจ้ากรม - ท่านเจ้ากรม
เตรียมการเรียบร้อยแล้วขอรับ เชิญด้านนอกได้เลย
อืม ไปกันเถอะ
ขอรับ
แล้วค่อยเจอกัน
การเดินทางไปยางจูใช้เวลาทั้งวัน ข้าคงจะไม่อยู่สักพัก
ข้ารู้ พี่ชอนซู
ดูแลท่านเจ้ากรมซอให้ดีด้วย
เรื่องนั้นไม่ต้องห่วง
อันที่จริงข้ารู้สึกห่วงเจ้ามากกว่า
ข้าไม่ค่อยสบายใจ ที่ต้องทิ้งเจ้าไว้คนเดียว
ทั้งที่รู้ว่าพวกเขาต้องการทำร้ายเจ้า
ไม่ต้องห่วงข้าหรอก
อยู่ในวังหลวงจะเกิดอะไรขึ้นกับข้าได้
- แต่ว่า... - ท่านพยายามกลับมาอย่างปลอดภัยก็พอ
ท่านจะกลับมาเมื่อไรหรือ
หนึ่งคืน หรือว่าสองคืน
เจ้าตัวแสบ
เจ้ายังไม่ลืมอีกหรือ
ก็ใช่น่ะสิ ข้าเคยนึกถึงแต่เรื่องนี้อยู่ทุกคืน
อะไรกัน
มาสัญญากันก่อน
คราวนี้ท่านต้องกลับมาเร็ว ๆ นะ
ได้ ข้าสัญญา
ระวังตัวด้วยนะ พี่ชอนซู
ข้าจะรอท่าน
อืม ข้าจะกลับเร็ว ๆ
วังหลวงเงียบเหงาจริง ๆ
พอฝ่าบาทเสด็จไปสุสานหลวงแบบนี้
เพราะว่าทุกคนต้องไปร่วมขบวนแห่
ข้ารู้สึกเหมือนกับว่าเวลาแบบนี้ จะมีผีกระโดดออกมาเลย
เจ้าคนขี้ขลาด
ว่าแต่ทงอีไปไหนล่ะ
นางจะไม่ทำรายงานหรือ
อีกเดี๋ยวนางก็มา
ข้าจะทำส่วนของนาง พวกเจ้าไม่ต้องรอหรอก
เจ้ากำลังจะไปไหน
นายหญิง
ชุดของเจ้า...
จองซังกุงต้องการให้ข้าไปสืบบางเรื่อง
ข้าก็เลยปลอมตัว เป็นนางในฝ่ายตัดเย็บเจ้าค่ะ
อย่างนั้นหรือ
เจ้าค่ะ
อย่างนั้นก็ไปทำธุระให้ข้า ที่ฝ่ายทำความสะอาดหน่อย
เจ้าค่ะ นายหญิง
ข้าจะทำอย่างไรดี ต้องไปถึงที่นั่นก่อนสามทุ่มเสียด้วย
ไปทำธุระให้นางก่อนดีกว่า
(ฝ่ายทำความสะอาด)
มีใครอยู่หรือไม่เจ้าคะ
นี่ไม่ใช่นาง
(กองคลังหลวง)
ข้ามาห้องบันทึกเจ้าค่ะ
ตามข้ามา
ที่นี่ล่ะ
อยู่นี่เอง
นี่เป็นเอกสารที่เขียนขึ้น ในนามลูกน้องของเจ้ากรมจาง
ไฟไหม้
เด็กคนนั้น!
- จองอิม! - นายหญิง
ทงอีอยู่ไหน
นางไปที่กองคลังหลวงเจ้าค่ะ
ว่าแล้วเชียว
มีอะไรหรือเจ้าคะ นายหญิง
ไฟไหม้กองคลังหลวง
อะไรนะ
นี่เจ้าค่ะ ขอบคุณเจ้าค่ะ
พวกนั้นพยายามฆ่าข้า
ท่านพ่อ ท่านพี่
ช่วยข้าด้วย
- นางอยู่นั่น - จับตัวไว้